## Git Demon ##

Dla dostępu publicznego, nieautoryzowanego do Twojego projektu, możesz pominąć protokół HTTP i zacząć używać protokołu Git. Główną przyczyną użycia protokołu Git jest jego szybkość działania. Protokół Git jest znacznie bardziej wydajny i szybszy niż protokół HTTP, wic użycie go zaoszczdzi czas użytkowników.

Idąc dalej, dla dostpu nieautoryzowanego i tylko do odczytu . Jeśli używasz projektu na serwerze poza zaporą, powinieneś stosować ten protokół jedynie do projektów, które są publicznie widoczne dla świata. Jeśli serwer, którego używasz znajduje się wewnątrz sieci z zaporą, możesz również użyć go do projektów używanych przez wiele ludzi i komputerów (ciągła integracja lub budowa serwera) mających dostp tylko do odczytu, jeśli nie chcesz dodawać klucza SSH dla każdego.

W każdym bądź razie, protokół Git jest stosunkowo prosty w konfiguracji. Po prostu, musisz uruchomić komendę poprzez demona:

  git daemon --reuseaddr --base-path=/opt/git/ /opt/git/

`--reuseaddr` pozwala serwerowi na restart bez konieczności czekania na zakończenie starych połączeń, natomiast opcja `--base-path` pozwala ludziom na klonowanie bez konieczności podawania całej ścieżki, a ścieżka na końcu mówi Git demonowi, które repozytorium ma zostać eksportowane.  Jesli uzywasz zapory, bdziesz musiał dodać regułę otwarcia portu 9418 w oknie ustawień swojej zapory.

Możesz demonizować ten proces na wiele sposobów, w zależności od używanego systemu. Na maszynie z Ubuntu, używamy Upstart script. Wic, w podanym pliku

	/etc/event.d/local-git-daemon

zamieszczasz ten skrypt:

	start on startup
	stop on shutdown
	exec /usr/bin/git daemon \
	    --user=git --group=git \
	    --reuseaddr \
	    --base-path=/opt/git/ \
	    /opt/git/
	respawn

Z przyczyn bezpieczeństwa, zachęcam do kożystania z demona jako użytkownik z pozwoleniem 'tylko do odczytu' dla repozytorim — możesz łatwo to zrobić tworzac nowego użytkownika 'git-ro' i użycie go do demona.  Dla uproszczenia bdziemy używać tego samego konta 'git', na ktorym uruchomiony jest Gitosis.

Kiedy zrestartujesz maszyn, Twój Git demon wystartuje automatycznie jeśli był wyłączony. Aby uruchomić go bez restartu, możesz użyć polecenia:

	initctl start local-git-daemon

Na innych systemach, mozesz użyć `xinetd`, skryptu w folderze systemowym `sysvinit`, lub inaczej — tak długo jak będziesz demonizował to polecenie i obserwował jakoś.

Następnie, musisz powiedzieć swojemu sertwrowi Gitosis które repozytorium Git pozwala na dostp 'tylko do odczytu'. Jeśli dodasz wpis dla każdego repozytorium, możesz okreslić, które ma być czytane przez Git demona. Jeśli chcesz aby protokół Git był dostpny dla Twojego projektu iphone, musisz dodać to na końcu pliku `gitosis.conf` :

	[repo iphone_project]
	daemon = yes

Kiedy to zostanie zatwierdzone i wysłane na serwer, Twój uruchomiony demon powinien zacząć dawać odpowiedzi dla projektu każdemu kto ma dostp do portu 9418 na Twoim serwerze.

Jeśli zdecydujesz si nie używać Gitosis, ale chcesz ustawić Git demona,musisz uruchomić go dla każdego projektu, który chcesz aby demon obsługiwał:

	$ cd /path/to/project.git
	$ touch git-daemon-export-ok

Obecność tego pliku mówi Git'owi, że jest OK dawać odpowiedzi bez autoryzacji.

Gitosis może także kontrolować, który projekt GitWeb ma pokazywać. Najpierw, musisz dodać coś takiego do pliku `/etc/gitweb.conf`:

	$projects_list = "/home/git/gitosis/projects.list";
	$projectroot = "/home/git/repositories";
	$export_ok = "git-daemon-export-ok";
	@git_base_url_list = ('git://gitserver');

Możesz kontrolować, który projekt GitWeb pozwala użytkownikom wyszukiwać dodania lub usunięcia `gitweb` ustawień w pliku konfiguracyjnym Gitosis. Na przykład, jesli chcesz pokazać projekt iphone w GitWeb, musisz zmienić ustawienia `repo` aby wyglądał jak to:

	[repo iphone_project]
	daemon = yes
	gitweb = yes

Teraz, jeśli zatwierdzisz i wyślesz projekt, GitWeb automatycznie zacznie pokazywać iphone projekt.
